# Вклад в Langflow

Это руководство предназначено для помощи в начале работы с проектом Langflow. Как открытый проект в быстро развивающейся области, мы очень открыты к вкладам, будь то новая функция, улучшенная инфраструктура или более качественная документация.

Чтобы внести вклад в этот проект, следуйте процессу [fork и pull request](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/contributing-to-projects).

## Сообщение об ошибках или предложение улучшений

На нашей странице [GitHub issues](https://github.com/langflow-ai/langflow/issues) вы найдете обновления о багах, улучшениях и запросах на новые функции. Существует система меток, помогающая сортировать и находить интересующие проблемы. [Смотрите эту страницу](https://github.com/langflow-ai/langflow/labels) для обзора системы, которую мы используем для маркировки наших issues и pull requests.

Если вам нужна помощь с кодом, рассмотрите возможность размещения вопроса на [доске обсуждений GitHub](https://github.com/langflow-ai/langflow/discussions). Пожалуйста, поймите, что мы не можем предоставлять индивидуальную поддержку по электронной почте. Мы также считаем, что помощь более ценна, если она **предоставляется публично**, чтобы больше людей могли ею воспользоваться.

- **Описание вашей проблемы:** Постарайтесь предоставить как можно больше деталей. Что именно идет не так? _Как_ проявляется ошибка? Есть ли сообщение об ошибке? "XY не работает" обычно не помогает в поиске проблемы. Всегда включайте код, который вы запускали, и по возможности извлекайте только релевантные части, а не весь скрипт. Это облегчит воспроизведение ошибки.

- **Делитесь длинными блоками кода или логов:** Если необходимо включить длинный код, логи или трассировки, можно обернуть их в `<details>` и `</details>`. Это [сворачивает содержимое](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/HTML/Element/details), делая его видимым только по клику, что упрощает чтение и следование за проблемой.

## Вклад в код и документацию

Вы можете разрабатывать Langflow локально с помощью uv + NodeJS.

### Клонирование репозитория Langflow

Перейдите в [репозиторий Langflow на GitHub](https://github.com/langflow-ai/langflow) и нажмите "Fork" в правом верхнем углу.

Добавьте новый удаленный репозиторий на ваш локальный компьютер:

```bash
git remote add fork https://github.com/<your username>/langflow.git
```

Мы также предоставляем файл .vscode/launch.json для отладки бэкенда в VSCode, что значительно быстрее, чем использование docker compose.

### Подготовка окружения

Настройка хуков:

```bash
make init
```

Это настроит среду разработки, установив зависимости для бэкенда и фронтенда, собрав статические файлы фронтенда и инициализировав проект. Оно выполняет `make install_backend`, `make install_frontend`, `make build_frontend`, и, наконец, `uv run langflow run` для запуска приложения.

Рекомендуется выполнить `make lint`, `make format` и `make unit_tests` перед отправкой изменений в репозиторий.

### Локальный запуск (uv и Node.js)

Langflow можно запустить локально, клонировав репозиторий и установив зависимости. Мы рекомендуем использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей от вашей системы.

Перед началом убедитесь, что у вас установлены:

- uv (>=0.4)
- Node.js

Затем в корневой папке установите зависимости и запустите сервер разработки для бэкенда:

```bash
make backend
```

И для фронтенда:

```bash
make frontend
```

### Запуск документации

Документация построена с использованием [Docusaurus](https://docusaurus.io/). Чтобы запустить документацию локально, выполните следующие команды:

```bash
cd docs
npm install
npm run start
```

Документация будет доступна по адресу `localhost:3000`, и все файлы находятся в папке `docs/docs`.

## Открытие pull request

После того, как вы написали и протестировали свои изменения, вы можете начать отправку патча в основной репозиторий.

- Откройте новый pull request на GitHub с патчем на ветку `main`.
- Убедитесь, что заголовок PR соответствует соглашениям семантических коммитов.
  - Например, `feat: добавление новой функции`, `fix: исправление проблемы с X`.
- Убедитесь, что описание PR четко описывает проблему и решение. Укажите номер соответствующей проблемы, если применимо.
